# Про Програму
Програма **Персональний Асистент** створена для:

- Управління контактами (додавання, стирання, пошук)
- Управління нотатками

Інтерфейс програми - *командна стрічка*. Мова інтерфейсу - *англійська*.
Реалізовує архітектуру, показану [на цій діаграмі](https://drive.google.com/file/d/1PgS8enDG6Ue8GJ1-Bqqjy0K5ZKJR1nob/view?usp=sharing)

# Вимоги
- Python >= 3.10
- tox. Якщо не встановлений, встановлюємо командою: `pip  install tox`
# Інсталяція та запуск

`git clone https://github.com/kozakHolota/personalAssistent.git`

Перейти у папку проєкту

`cd personalAssistent`

Запустити програму

`tox -e run`

**Примітка**. Програма запускається виключно у *Віртуальному Середовищі Python* і ніяк не впливає на бібліотеки системного *Python*.

# Створення виконавчого файлу програми
Це можна зробити, виконавши наступне:
- Перейти у папку проєкту: `cd personalAssistent`
- Запустити команду `tox -e build_exe`
- Виконавчий файл буде знаходитись в `<project_root>/dist`

# Бінарний реліз
Бінарні релізи можна знайти та стягнути [на цій сторінці](https://github.com/kozakHolota/personalAssistent/releases)

# Функціонал програми
Програма персонального асистента може робити наступні речі:
- Додавати контакти в адресну книгу
- Видаляти контакти з адресної книги
- Редагувати контакт з адресної книги
- Здійснювати пошук контактів за наступними критеріями: імʼя, прізвище, телефон, e-mail, тегам
- Додавати нотатку в книгу нотаток
- Редагувати нотатку
- Видаляти нотатку
- Здійснювати погук нотаток за наступними критеріями: заголовок, текст, теги
- Зберігає дані контактів і нотаток у файловій системі для користування при наступному запуску програми
- Програма доступна, як бінарний застосунок на платформах **Windows >= 10** i **MacOS ARM**

## Додавання контакту чи нотатки
Здійснюється командою `add`. Надалі обирається, що додавати: контакт чи нотатку. Далі слід слідувати підказкам на екрані.

## Пошук нотатки чи контакту
Здійснюється командою `search`. Далі користувач обирає, що шукати, нотатку чи контакт. 
Далі, слідуючи інструкціям на екрані, обираємо критерії пошуку і задаємо їм *умови*. **Важливо**: жоден з критерії не є обовʼязковим.
Якщо не задати жодного, то буде виведено **всі** контакти чи нотатки.

## Редагування нотатки чи контакту
Здійснюється командою `edit`. Слідуючи інструкціям на екрані, користувач обирає, що саме редагувати і редагує.

## Видалення контакту чи нотатки
Здійснюється командою `delete`. Слідуючи інструкціям на екрані, користувач може знайти та видалити контакт чи нотатку, яку бажає.

## Вивід найближчих днів народження
Здійснюється командою `show birthdays`. Слідуючи інструкціям, користувач обирає кількість днів, на які вивести найближчі дні народження і отримує їх список у табличному вигляді. 

## Вихід з персонального асистента
Здійснюється командою `exit`.

# Очистка збережених даних
Якщо користувач не планує надалі використовувати програму, можливо є сенс почистити збережені контакти чи нотатки.
Це робиться з командного інтерфейсу програми через команду `clear saved data`, обираєте відповідь `y` і дані вичищено.

# Автори
- Павло Мриглоцький <kozak.holota@gmail.com>
- Богдан Герасименко <bgerasymenko@gmail.com>
- Христина Задорожняк <christina.zadorozhniak@gmail.com>
- Олександр Осипенко <dezzly21@gmail.com>
